## Definiciones y Conceptos

### Grado de un Vértice

El grado de un vértice en un grafo es el número de aristas incidentes en él.

## Terminología relacionada a los Grafos

### Grado de Entrada de un Vértice

Es el número de aristas que terminan en él.

### Vértice o Nodo Fuente

Es un vértice que tiene grado de salida positivo y un grado de entrada nulo.

### Camino

Un camino es una secuencia de una o más aristas que conectan dos o más vértices; es decir, debe haber una secuencia ininterrumpida de aristas desde el vértice inicial, a través de cualquier número de vértices, hasta el vértice final.

### Grado de Salida de un Vértice

Es el número de aristas que empiezan en él.

### Vértice o Nodo Sumidero

Es un vértice que tiene grado de salida nulo y un grado de entrada positivo.

### Longitud de Camino

El número de aristas de un camino es su longitud. Así, los vértices adyacentes están conectados por un camino de longitud 1 y los segundos vecinos por un camino de longitud 2.

## Terminología relacionada a los Grafos

### Camino Elemental

Es un camino que pasa por una serie de vértices una sola vez.

### Circuito

Es un camino cerrado en el que el vértice final coincide con el vértice inicial.

### Camino Hamiltoniano

Un camino es hamiltoniano si pasa una sola vez por todos los vértices del grafo. Si además el último vértice visitado es adyacente al primero, entonces el camino es un circuito hamiltoniano.

### Camino Simple

Es un camino que pasa por una serie de aristas una sola vez. Todo camino elemental es un camino simple, pero la inversa puede no cumplirse.

### Camino Euleriano

Un camino es euleriano si pasa una sola vez por todas las aristas del grafo. Si además el último vértice visitado es adyacente al primero, entonces el camino es un circuito euleriano.
